As a
FM and stood
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته,متابعينا الكرام مرحبا بكم
سوف أتحدث اليوم عن أسوأ 10 جوازات في العالم
في كل عام، تصدر مؤسسة
لائحة تحدد ترتيب جوازات السفر لمختلف البلدان حول العالم
تعرض المؤسسة أسوأ عشرة جوازات في العالم ضمن تصنيفاتها بهذا الخصوص و تعتمد المؤسسة في بحثها على "ممنوعات الفيزا"
وحرية السفر، أي أكثر الدول التي يُمنع عليها الدخول إلى دول أخرى من دون فيزا، مقارنة مع الدول
لتي لا تلزم مواطنيها الحصول على فيزا للدخول لباقي البلدان حول العالم
بكل اسف تظهر اللائحة أن 8 من الدول العربية لديها أسوأ جوازات سفر في العالم
تأتي اللائحة
كالتالي من الأسوأ إلى الأقل سوءا
أفغانستان
حازت أفغانستان أسوأ جواز سفر في العالم
حيث يستطيع مواطنوها السفر إلى 25 دولة من دون فيزا
باكستان
يستطيع الباكستانيون السفر إلى 29 دولة من دون فيزا
العراق
يسافر العراقيون إلى 30 دولة من دون فيزا
الصومال
واحد وثلاثين دولة فقط يستطيع الصوماليون زيارتها من دون فيزا
سوريا
لعل أزمة اللجوء تزيد سوء من هذا الترتيب
ويستطيع السوريون السفر إلى 32 دولة من دون فيزا
يذكر أن بعض الدول منعت ذلك، كتركيا التي فرضت تأشيرات على السوريين في 2015
ليبيا
يمكن لليبيين السفر إلى 36 دولة من دون تأشيرة
إيران
إثيوبيا
السودان
النيبال
إريتريا
فلسطين
ست دول تتشارك المركز السابع، يستطيع مواطنو كل واحدة منها
السفر إلى 37 دولة من دون فيزا
كوسوفو
جنوب السودان
اليمن
ثمان وثلاثين دولة تستقبل مواطني كل من الدول الثلاث من دون تأشيرة
بنغلادش
كونغو
لبنان
سريلانكا
يستطيع مواطنو الدول الأربع
السفر إلى 39 دولة من دون فيزا
بوروندي
كوريا الشمالية
ميانمار
اثنان وأربعين دولة تستقبل مواطني الدول الثلاث من دون تأشيرا
وحلت ألمانيا في المرتبة الأولى حول العالم، بأحسن جواز سفر
حيث يستطيع مواطنوها السفر إلى 177 دولة من دون فيزا
ويليها السويد في المرتبة الثانية
بـ176 دولة